# OER3
OER3

OER 3
 Δημιουργός/οί: Μ.ΞΕΣΤΕΡΝΟΥ
Χρονολογία: 2021
Υπερσύνδεσμος πρόσβασης του OER  
https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=710293

<iframe src="https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=710293" width="800" height="600" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe><script src="https://content.e-me.edu.gr/wp-content/plugins/h5p/h5p-php-library/js/h5p-resizer.js" charset="UTF-8"></script>

Github:

https://github.com/mxest/OER3 

Σκοπός/πλαίσιο δημιουργίας του OER Να είναι σε θέση οι μαθητές και μαθήτριες να εντοπίζουν εκφραστικά μέσα σε λογοτεχνικό κείμενο.
Γνωστικό/ά Αντικείμενο/α: ΛΟΓΟΤΕΧΝΙΑ
Βαθμίδα Εκπαίδευσης: ΔΕΥΤΕΡΟΒΑΘΜΙΑ
Όνομα/Τίτλος OER: ΕΚΦΡΑΣΤΙΚΑ ΜΕΣΑ στη Μυστική Παπαρούνα 
Λέξεις κλειδιά:  ΝΕΑ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΛΟΓΟΤΕΧΝΙΑ 
Σύντομη περιγραφή: 
Το συγκεκριμένο OER περιλαμβάνεται ως ψηφιακό εργαλείο που συνοδεύει τα πρότυπο σενάρια διδασκαλίας της ελληνικής γλώσσας, αρχαίας και νέας ελληνικής γραμματείας, τα οποία αξιοποιήθηκαν για την επιμόρφωση 9500 φιλόλογων κατά την ταχύρρυθμη επιμόρφωση εκπαιδευτικών στην εξ αποστάσεως εκπαίδευση Τ4Ε. Βρίσκονται αναρτημένα στο εκπαιδευτικό περιβάλλον mooc.edu.gr του υπουργείου Παιδείας. Επίσης, αναρτήθηκε στο περιβάλλον github.

Τύπος-Κατάταξη OER: Τύπος OER 	 Αριθμός OERs ανά Τύπο 	 
 Εφαρμογές Πρακτικής και Εξάσκησης    Χ	 
Προβληματική της επιλογής του συγκεκριμένου τύπου OER και της αντίστοιχης τεχνολογίας:
Για να αντιληφθούν οι μαθητές τη λειτουργία των εκφραστικών μέσων καλούνται να εντοπίσουν εφαρμογές τους σε ένα λογοτεχνικό απόσπασμα.  Αξιοποιήθηκε το λογισμικό άσκησης «DRAG text», με διατυπωμένες ήδη τις επιλογές εκφραστικών μέσων, που προσφέρει επιλογές για έλεγχο των απαντήσεων, επανάληψη της άσκησης και προβολή των ορθών απαντήσεων και το οποίο μπορεί να ενσωματωθεί εύκολα στις δυο σχολικές πλατφόρμες eclass ή e-me συνοδεύοντας μια διδακτική δραστηριότητα.
Αξιοποίηση στην Εκπαίδευση:
Ο συγκεκριμένος πόρος έχει αξιοποιηθεί ως δραστηριότητα που έπεται της λογοτεχνικής ανταπόκρισης και λειτουργεί κατά τη φάση της κατανόησης της προθετικότητας του συγγραφέα και των μέσων που χρησιμοποιεί. Συνοδεύεται από την εξής δραστηριότητα/ερώτηση: Εντοπίστε τα εκφραστικά μέσα στο κείμενο. Σύρετε τις λέξεις και αποθέστε τις στα κουτάκια. 
Για να είναι σε θέση οι μαθητές και μαθήτριες να εντοπίζουν παρομοίωση, προσωποποίηση, μεταφορά, προοικονομία και να αντιληφθούν τη λειτουργία κάθε εκφραστικού μέσου, καλούνται να αντιστοιχίσουν προτεινόμενα από την άσκηση εκφραστικά μέσα με προτάσεις/εκφράσεις του λογοτεχνικού αποσπάσματος.  Προτιμήθηκε παιδαγωγικά η διερεύνηση-άσκηση  σε σχέση με την απλή επίδειξη ώστε να επιτευχθεί η αυτενεργός λειτουργία των μαθητών. Δίνεται η δυνατότητα ελέγχου των απαντήσεων, επανάληψης της άσκησης και προβολής των ορθών απαντήσεων με ελεύθερη επιλογή εκ μέρους του μαθητή.
Υπηρετούνται αρχές της διαφοροποιημένης μάθησης,  ανακαλυπτικής γνώσης, συγκριτικής διερεύνησης, κ.α.
Ο παρόν πόρος δηλώνεται υπεύθυνα ότι είναι OER: Χ

